# CTO、COO、CFO、CEO相继离职或将要离职，Uber如此接近成为一家无人驾驶公司的目标……

---

CTO、COO、CFO、CEO相继离职或将要离职，Uber如此接近成为一家无人驾驶公司的目标……
------------------------------------------------

*2017-06-17**猎贤商业智能*[投资银行在线](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzAyMjcwNg==&mid=2650323422&idx=1&sn=acbf45b30c381460978db1c53b8ff744&chksm=87544d43b023c4552c499c8d7fd931d655265c2ff0f32490a3876f199b13d03224833a3aa3e5&mpshare=1&scene=1&srcid=0619YphfSlTVoiBUWToUz12A##)

"投资银行在线"是一个资本与项目对接的互联网金融平台，围绕“早期投资、私募股权融资、项目并购退出”提供一站式金融服务。如果您有靠谱的项目，请将商业计划书发送到: bp@pelist.com。

![](.evernote-content/E507E528-1289-4EB6-BEB8-ECA8F599E0B3/49AFB797-D885-4A21-A999-5D9281E0791D.jpg)

靴子终于落地。

 

Uber 创始人、CEO卡兰尼克被“**无限期休假**”。

 

今年以来，Uber深陷性骚扰、冷血、强奸案调查不力、与司机对骂、偷窃信息、不正当竞争等一系列指责和公关危机，前司法部长小埃里克·霍尔德对公司文化进行长达数月的深入调查和提出建议，经过董事会闭门讨论后，最终做出了这个决定。

 

硅谷开始流行黑Uber——

**“CTO、COO、CFO、CEO都已离职或将要离职，Uber从未如此接近成为一家无人驾驶公司的目标……”**

![](.evernote-content/E507E528-1289-4EB6-BEB8-ECA8F599E0B3/9812D942-F099-4815-9D96-E59FF59A983C.jpg)

硅谷这只最大的独角兽（估值近700亿美元）为什么会走到今天这样的地步？创始人、CEO特拉维斯·卡兰尼克（Travis Kalanick）无疑是罪魁祸首，要承担首要责任。

 

问：卡兰尼克到底是不是个混混混混混混混混混混混蛋？

 

答：是是是是是是是是是是。

卡兰尼克，“史上最倒霉的成功创业者”

 先介绍一下，卡兰尼克是谁。

 

此前对他最出名的一句评语是“史上最倒霉的成功创业者”。

 

卡兰尼克1977年出生在旧金山。他从小对电脑着迷，六年级时就学会了编程。高中毕业后，他考入加利福尼亚大学洛杉矶分校，但1998年辍学，与6位好友创办了Scour.com网站。

 

最初他们只想做个网络搜索引擎，没想到它变成了世界上第一个P2P文件下载资源搜索引擎，是当时最受欢迎的P2P文件交换系统之一。然而，2000年，网站被好莱坞29家公司起诉侵犯版权，并索赔2.5亿美元。最终双方达成庭外和解，Scour.com支付了100万美元后宣告破产。

 

第一次创业就头破血流让卡兰尼克很受伤，他有好几个月没走进影院看一场电影，“光是看到几大制片公司的名字就让我血往上涌”。

 

2001年，卡兰尼克召集第一次创业的原班人马，与人合伙创办了一家科技公司。它的主要业务是为企业提供服务，改进其文件在网络上传播的方式，提高文件传输的速度，同时帮企业节省服务器开支。公司开到半路又遇到了麻烦，合伙人企图带着开发团队跳槽到索尼，公司的资金链也出了问题，最大的投资人、NBA达拉斯小牛队的老板马克·库班要求撤资。

 

在那段艰苦的日子里，卡兰尼克不给自己开工资，并搬回母亲家里“啃老”。有一次他参加拉斯维加斯消费电子展，由于没钱，他只能睡在一辆租来的汽车里，在附近赌场的卫生间里像流浪汉那样洗澡。

 

由于一路坎坷，卡兰尼克的前女友曾称他为“史上最倒霉的成功创业者”。

2009年，卡兰尼克与朋友加雷特·坎普在巴黎游玩，因为苦于打不到车而萌生了开发手机打车软件的念头，优步公司就这样诞生了。自成立以来，优步的营业额以年均20%的速度增长。2013年，它被《今日美国》报评为“年度最佳科技公司”。目前是硅谷最大的独角兽，估值近700亿美元。

所以必须得承认，卡兰尼克是个天才，创造了商业奇迹。

 

但今天，卡兰尼克本人变得臭名昭著。

在许多人看来，**他是一位自以为是，蔑视任何成功法则，不择手段追求胜利的企业家**；作为优步的大男子主义者统帅，他催生了一种充斥着性别歧视的企业文化。

人们喜欢拿他和偏执狂乔布斯、吝啬鬼贝佐斯、冷漠的马斯克相提并论，认为他只不过证明了 “创始人兼CEO必须是个混蛋才能成功这一互联网文化基因”。

怒怼Uber司机，骂司机“放屁”

今年3月，卡兰尼克乘坐专车时，与司机为Uber政策争执而爆粗口，连骂司机“放屁”。

 

视频被司机上传到网络，公众哗然。

从视频里看，两人是这样唠嗑的：

 

卡兰尼克：所以接下来几个月我们正减少专车的数量。  
  
司机：这很好。  
 

卡兰尼克：我们不会调降专车的价格。  
  
司机：但整体上还是降价了。  
  
卡兰尼克：因为我们有竞争者。不然我们就无法竞争了。  
  
司机：竞争者？你手中拥有商业模式，你可以自行定价，但你选择为每个人买单。  
  
卡兰尼克：不，不，不。你误会我的意思了，我们从高端开始，我们做低端不是因为我们想这么做，而是不得已而为之。如果不做低端，我们无法在市场竞争。  
  
司机：但人们不再相信你们了。你认为大家还会买你的车吗？(Uber在美国有提供专车出售服务。)我因为你亏了9.7万美元。我因为你破产了。你们每天都在变。  
  
卡兰尼克：等一下。我对专车做了什么？  
  
司机：你调整了整个业务!你降价了!  
 

卡兰尼克：对专车吗？放屁。  
  
卡梅尔：我们开始20美元。现在一英里多少钱，2.75美元？  
  
卡兰尼克：你知道吗？  
  
卡梅尔：什么？  
  
卡兰尼克：有的人不愿为自己为自己的问题承担责任。他们把生活中的一切都归咎于别人。祝你好运!  
  
司机：也祝你好运，我知道你也走不远了。  
  
车门关上后，这位司机收到应用提醒通知，要对卡兰尼克做评价，他给了卡兰尼克一颗星。

 

视频流出后，卡兰尼克为其不尊重的言语向司机道歉。他说， “身为你的领导，我的工作就是领导，而我应该要在行为举止上让我们都觉得骄傲。我却没有这么做，无论如何这都无法辩解。视频上反映出的是我，而我们所遭受的批评是赤裸裸的提醒，身为一个领导，我必须要从根本改变并成长。这是我第一次愿意承认，我需要领导方面的协助，而我会力图获得帮助的。”

性骚扰处理不力，公众形象一塌糊涂

 今年2月，Uber 一名员工公开公司内部的性骚扰事件，震惊了科技圈。

 

优步前网站可靠性工程师（SRE）、科技书作者苏珊-福勒（Susan Fowler）在个人博客上发文，揭露了她在优步工作一年期间被男上司性骚扰、并遭受打击报复的经历。

 

福勒于2015年11月加入优步，据她所称，在入职天，新上司就在公司内部的聊天工具里对她进行性骚扰。福勒立即将这些聊天信心截屏，并向人力资源部门进行举报，但收到举报的高层管理人员对此回应称，这位男上司是“初犯”，而且他的业绩表现出色，公司不会因为一个对他来说可能是“无辜的错误”来惩罚他。

 

但福勒在与其他女同事交流后发现，在关于此人是否“初犯”这一问题上，“很明显人力资源部门和管理层在撒谎，”这既不是他次对女同事进行性骚扰，也不是最后一次。

 

福勒还指控优步公司内部存在性别歧视现象。一次她所在的工程团队为员工集体购买皮夹克，却漏掉了女员工。主管人员声称，这是因为团队中女性人数太少，供货商拒绝提供和男夹克一样的折扣，而如果花更高价钱为女员工购买会对男同事们构成不公平。

 

福勒在优步工作满一年以后，就跳槽去了另一家公司。

 

这件事震惊了科技圈。但最开始卡兰尼克并不认为这是了不得的事情，他依然继续参加《名利场》在好莱坞举办的奥斯卡派对，直到事情发酵开来，才下令紧急处理。

 

**卡兰尼克被批评“增长高于一切”，对其他事情他都漠不关心，无论事关道德法律，还是危及公司形象。**

 

苏珊这篇博文就像压死骆驼的一根稻草，卡兰尼克的不当言行也被挖了出来： 

2014 年，卡拉尼克和另一名高管迈克尔带在韩国员工前往一家带有色情性质的歌厅娱乐，并接受女性陪酒人员的服务；曾经接受《GQ》采访时，口无遮拦的卡兰尼克说Uber应该叫“boob-er”（妞步），他随便就能泡到妞。

 

对竞争对手不择手段，被谷歌控诉窃取机密

卡兰尼克为了赢，不择手段。

 

这成就了Uber神话，也造成了今天的危机。

纽约时报调查说，员工们为了让自家的服务获胜无不用其极，耗费大量精力打击崛起的对手们，比如 Lyft。 Uber 在从一家名叫 Slice Intelligence 的分析服务商那里购买了所谓的竞争情报，并为此部署了若干团队。通过一个名叫 Unroll.me 的邮件订阅工具，Slice 从用户收件箱搜集通过邮件发送的 Lyfts 收据，并将匿名处理后的信息卖给Uber。Uber 利用这些数据来推测 Lyft 业务的状况。

 

Uber 也尝试过挖角 Lyft 的司机。Uber 的“司机满意度等级”，一个内部的度量标准，从 2016 年二月以来一直在下降，并且每三个月就会流失约四分之一的司机。根据《纽约时报》查看过的司机收入等级的内部文件，Uber 将 Lyft 和麦当劳视为自己吸引新司机的主要对手。

 

为了搅扰 Lyft 的司机，Uber 派遣了一些雇员大量地预定 Lyft 服务并取消。其他人则预定了 Lyft 的服务，在乘车过程中劝说司机全职为 Uber 开车。

据说，2014 年，当卡兰尼克听说 Lyft 正在开发一个拼车功能的时候，Uber 也创立并发起了自己的拼车功能：UberPool，并在 Lyft 发布自己新功能的两天前上线了该产品。

 

2016 年，Uber 在墨西哥城为一些资深经理举行了一场高峰会议，会上分发了如何切入 Lyft 业务的操作手册，并举行了如何摧毁竞争对手的讲座。

 

Uber还被谷歌控诉窃取机密技术。

 

2月底，谷歌旗下的无人驾驶汽车公司Waymo，一纸诉状把Uber告上法庭，宣称：谷歌前高管Anthony Levandowski在离职谷歌前窃取了公司的机密技术信息，然后成立了自己的无人驾驶startup，并把这家Startup卖给了Uber。就是说，Uber使用了从谷歌非法获得的技术资料，研发无人驾驶技术。

 

Uber有“以合作之名挖走卡内基梅隆大学技术专家”的前科纪录，所以此次引发科技圈轩然大波的起诉事件，大部分人站队谷歌。

欺骗监管者，被苹果下最后通牒

为了发展自己的业务，Uber 绕开了监管机构。

 

一些雇员使用一个名叫 Greyball 的工具来欺骗试图关停 Uber 业务的执法人员。这个开发来协助司机、哄骗钓鱼执法者的工具本质上是向某些人员展示虚假的应用内容，来隐藏司机和汽车的真实位置。

这个工具很快就变成了在 Uber 服务被视为非法地区的司机们用来避免被执法人员抓捕的方式。

 

Uber还欺瞒苹果，险些酿成重大危机。

 

据报道，2014 年，当时 Uber 正在应对中国等地的大量欺诈账户，骗子们购买盗窃后被初始化后再度出售的赃物 iPhone。某些 Uber 的司机会注册数十个的电子邮件、购买同样数量的手机来登记为 Uber 司机。然后向这些注册司机发出用车请求，再接受请求。因为 Uber 会为刺激司机多接活儿提供补贴，而这些司机通过这种方式能赚取更多的收入。

 

为了阻止这个行为， Uber 的工程师们用一小段代码，为 iPhone 分配了一个固定的身份认证，他们将其称为“指纹提取”。之后 Uber 就可以识别一台 iPhone，防止被这部抹去全部信息的设备欺骗。

 

但这里有一个问题：将 iPhone “指纹提取”违反了苹果的规定。库克认为，恢复手机出厂设置应该确保上一位使用者的任何信息都不会残留在手机上。

 

因此卡兰尼克吩咐旗下的工程师们对苹果公司位于加州库比蒂诺的总部设置“地理围栏”，这是分辨特定地点人员审查 Uber 代码的方法。一旦发现这个地点的人在审查自己的代码，Uber 就会针对那个地区的审查人员混淆自己的代码，给那些它希望隐瞒的人员周围围上一圈数码套索。苹果公司的雇员在总部是无法看见 Uber 的按指纹代码的。

 

但这个诡计没能持久。位于库比蒂诺之外的苹果工程师们发现了 Uber 的做法，最终导致库克在自己的办公室约见了卡兰尼克。

 

2015年，苹果老大库克在苹果总部约见Uber 首席执行官特拉维斯·卡兰尼克。

 

据说那天下午，卡兰尼克脚蹬他最喜欢的红色运动鞋配亮粉色袜子出现在会面现场。库克毫不客气，“我听说你们一直在违反我们的某些政策，”库克用自己平静的南方口音说道。库克随即要求 Uber 停止违规行为，否则 Uber 的应用就会被踢出苹果的应用商店。

 

对于卡兰尼克来说，这一刻非常紧张。如果 Uber 的应用被从苹果应用商店剔除，就会损失数以百万计的 iPhone 用户，这基本上就等于毁掉了自家的业务。因此卡兰尼克同意了苹果的要求。

 

“**特拉维斯最强的能力就是哪怕需要撞穿一堵墙也要达成自己的目标。特拉维斯最大的缺点也是哪怕撞墙都要达成目标。这是对他最恰当的形容。**” 达拉斯小牛队老板、指导过卡兰尼克的亿万富翁投资人马克·库班（Mark Cuban ）这样描述卡兰尼克。

Uber的企业文化“有毒”

 《纽约时报》在Susan发文事件后，通过明察暗访，写出一篇分析Uber文化的文章。

 

文章说，Uber的企业文化“有毒”：效仿亚马逊的14条核心价值观，“超越激情”、“永不止步”、“做自己”等，使内部尔虞我诈，管理层置若罔闻，业务模式有瑕疵，与司机关系恶劣……

 

Uber各区域公司都有很大的自主性，只要能取得快速增长和营收，那么很多决定不需要总公司监督。这种以结果为导向的风格，让公司内部弦绷得很紧，员工尔虞我诈，“利用各种手段”完成绩效。Susan博客写道：“**每个经理都在和同事竞争、试图取代直系上司。这些经理并没有隐藏自己行为，甚至在会议上吹嘘所做的事情。**”

 

公司内部压力大，缓解压力的方式也很“奔放”。《纽约时报》称，2015年Uber在拉斯维加斯举行全员大会，结果员工们喝酒、赌博甚至吸食可卡因，一位主管性骚扰数名女员工。

 

内部的不择手段竞争、以结果为唯一导向的高压企业文化，让Uber如愿以偿获得了奇迹般高增长高营收高估值，也如双刃剑那样给它埋下多根导火线。在时机成熟时，可能就会引火烧身。

![](.evernote-content/E507E528-1289-4EB6-BEB8-ECA8F599E0B3/9E61A870-85EB-4A24-A2A4-9AA20D64EF67.jpg)

* 2013 年，美国东海岸遭遇暴风雪，Uber 的动态加价系统遭到用户抨击，但卡兰尼克却用一些术语回应用户的批评，认为自己的做法符合经济学规律。

 

* 前不久，伦敦发生恐怖袭击，人群疏散时候，Uber 依然采用了“峰值加价”策略，这被指责为趁火打劫。

 

* 今年二月“deleteuber”成了推特热门，据称有 20 万人删除了 Uber 应用，最终，卡兰尼克宣布退出特朗普咨询委员会，Lyft 下载量也短时间获得大幅增长。

 

**《连线》杂志认为，Uber真正面临的问题有两个，****一个是形象问题，另一个是文化问题。想要真正解决这些产生于顶层的问题，Uber不应该找新COO，而应该换CEO……**

 

卡兰尼克对于混蛋的指责，曾经数次回应，他是这么说的：

“我意识到一些人形容我是个混蛋。我愿意承认自己不完美，也承认Uber这家公司不完美。而且和每个人一样，我和Uber都做过一些错事。但是在Uber，我们都愿意努力地从错误中学习和成长。”

他的这次离开会多久？

他会改变自己吗？

他会像90年代的乔布斯一样，被轰走后再上演“英雄归来”，然后缔造奇迹吗？

 

我希望答案是肯定的，祝福“天才+混蛋”卡兰尼克。

**申明：**文章由本司人工智能大数据分析系统自动抓取全网最好文章内容自动生成，非人力所为，若有侵犯您的权益请联系我们，我们将立即处理。

[阅读原文](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzAyMjcwNg==&mid=2650323422&idx=1&sn=acbf45b30c381460978db1c53b8ff744&chksm=87544d43b023c4552c499c8d7fd931d655265c2ff0f32490a3876f199b13d03224833a3aa3e5&mpshare=1&scene=1&srcid=0619YphfSlTVoiBUWToUz12A##)

---

[🌐 原始链接](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzAyMjcwNg==&mid=2650323422&idx=1&sn=acbf45b30c381460978db1c53b8ff744&chksm=87544d43b023c4552c499c8d7fd931d655265c2ff0f32490a3876f199b13d03224833a3aa3e5&mpshare=1&scene=1&srcid=0619YphfSlTVoiBUWToUz12A#rd)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/819e155d-d825-44dd-afba-cd6c81a886f3/819e155d-d825-44dd-afba-cd6c81a886f3/)